Pergunta: Qual é a finalidade da declaração em um documento HTML? Qual é sua importância?

R: A declaração em um documento HTML, conhecida como "Declaração de Tipo de Documento" 
(DOCTYPE), tem a finalidade de informar ao navegador da web qual é a versão do HTML
usada no documento, o que permite que o navegator interprete e renderize a pagina.
É muito importante pois assegura que a pagina seja renderizada de maneira consistente em diversos
naegadores, facilita a comformidade nos padrões web, e tambem garante uma melhor experiencia
ao usuario.

2 - Pergunta: O que são elementos HTML? Explique brevemente o conceito.

R: Os elementos HTML são componentes importantes de sites usados ​​para estruturar e exibir conteúdo. 
Eles são identificados por meio de tags HTML e podem incluindo títulos, parágrafos, imagens, links e muito mais.
Cada elemento desempenha uma função específica na formatação e organização do conteúdo da página, 
ajudando o navegador a entender como exibir os dados.

3 - Pergunta: Em HTML, como os elementos são estruturados geralmente? Descreva a estrutura básica de um documento HTML, incluindo as tags de abertura e fechamento.

R: Em HTML, os elementos são estruturados em uma hierarquia comum. 
A estrutura básica de um documento HTML inclui:

<!DOCTYPE>: Define a versão do HTML usada no documento.

<html>: A tag raiz que envolve todo o conteúdo do documento HTML.

<head>: Informações sobre o documento, como o título da página, metadados, links para folhas de estilo e scripts.

<title>: título da página.

<meta>: Metadados.

<link>: Usado para vincular folhas de estilo externas ao documento.

<script>: Usada para incluir scripts JavaScript no documento.

<body>: Conteudo visual, imagens e textos.

4 - Pergunta: O que são atributos em HTML e onde eles são normalmente encontrados em um elemento HTML? Dê um exemplo de um elemento HTML com atributos.

R: Em HTML, os atributos são utilizados para modificar ou descrever um elemento HTML. São encontrados na tag de abertura de um elemento HTML
exemplo: 'alt' é utilizado para descrever o conteúdo de uma imagem.

5 - Pergunta: O que são elementos vazios em HTML? Forneça alguns exemplos de elementos vazios e explique por que eles são considerados vazios.

R: Elementos vazios em HTML, são aqueles que não possuem nada entre as tag's, ou seja, não contem texto. Um exemplo é o elemento '
' que
serve para inserir uma quebra de linha.

6 - Pergunta: Explique a diferença entre elementos de bloco e elementos inline em HTML. Dê exemplos de cada um.

R: Elementos de bloco são utilizados em estruturas maiores como paragrafos inteiros, costumam ocupar uma linha inteira.
Exemplo: <div>, 
, <h1>.
   Elementos inline são utilizados em pequenas estruturas, não precisam abrir uma linha e ocupam pouco espaço.
Exemplo:<span>, <a>, <strong>.

7 - Pergunta: Qual é a diferença entre as tags <div> e <span> em HTML? Quando você usaria uma em vez da outra?

R: As tags <div> e <span> são semelhantes, porem possuem algumas diferenças na aplicação.
Em HTML, <div> é utilizado para aplicar uma formatação a um bloco inteiro, ele necessita de uma nova linha.
Ja <span> é um elemento inline, então não inicia uma nova linha e é usado para formatações especificas em pequenos
textos, como titulos por exemplo.

8 - Pergunta: Qual atributo HTML permite abrir um link em uma nova janela ou guia do navegador? Dê um exemplo de como usar esse atributo.

O atributo usado para abrir um link em uma nova guia no navegador é o 'target'
exemplo: <a href="https://www.saibamais.com" target="_blank">Abrir saiba mais em nova janela</a>

9 - Pergunta: Além do exemplo mencionado na aula, pesquise e liste pelo menos três meta informações que podem ser adicionadas a uma página HTML. Explique brevemente o propósito de cada uma delas.

R: Alem do exemplo mencionado na aula, o HTML possui as seguintes meta informações:
Meta Autor (<meta name="author">):
O meta autor indica o autor ou criador do conteúdo da página. É uma informação útil,
especialmente em sites onde o conteúdo pode ser gerado por vários autores.

Meta Palavras-chave (<meta name="keywords">):
Propósito: A meta palavras-chave costumava ser usada para especificar palavras-chave
relacionadas ao conteúdo da página. No entanto, muitos motores de busca agora não as usam para classificação.

Meta Descrição (<meta name="description">):
Propósito: A meta descrição fornece uma breve descrição do conteúdo da página. Essa descrição
é frequentemente usada pelos motores de busca para exibir uma sinopse nos resultados da pesquisa. 
Também é útil para acessibilidade, pois pode ser lida por leitores de tela.

10 - Pergunta: Além das tags <b> e <i>, que outras tags de formatação HTML você conhece? Liste pelo menos duas tags adicionais e explique como elas são usadas.

R: Alem das tags <b> e <i> existem muitas outras tags:
<strong>: usado para destacar um texto, por padrão é renderizado em negrito.
<em>: tambem usado para destacar um texto, porem renderiza por padrão em italico.

